Vaadake vaid! Äge!
Ma armastan jalgrattasõit.
Olen nagu turist oma kodulinnas.
Ma lausa kibelen hommikuti ärkama.
- Milline iludus.
Hobuse vastu ei saa.
Hobune on ratas, mis väntab ise.
Sujuv veeretada.
- Sa ostsidki selle!
Lance Armstrongi ratas.
- Jah!
Tema tagumik oli selles sadulas?
- Ilus.
Ei, Meredith, see pole tema enda
ratas, aga täpselt tema mudel.
Mina toetan selles asjas
Sheryl Crow'd. Väga imelik tunne on.
Michael!
- Issand!
Jah, ma oskan rattaga sõita.
Ma käin kolm korda kuus spinningus.
Ma oskan rattaga sõita.
Kindel, et oskasid kunagi?
- Jah!
Taga olid küll
toetuseks lisarattad.
Michael! Michael! Michael! Michael!
Juhi paremini.
- Issand! - Mitte auto!
See ei unune kunagi!
KONTOR
Kuidas ma välja näen?
- Hämmastav. Aga mina?
Normaalne. Inetu.
Paremat mul pole. Läki.
- Väga hea.
Oota mind. See on imelik,
kui natuke aega hiljem tulen.
Meil tuleb tähtis kohtumine Frames
Selecti ostujuhi Steve Nashiga.
Ta pole "see" Steve Nash. Aga
ta on tähtis. Scrantoni Steve Nash.
Ära ürita seda puust ja punaseks
teha, see on üleolev. - Ma selgitan.
Ja kes on "see" Steve Nash?
Phoenix Sunsi tagamängija.
Pole kuulnud?
Ei, härra Spordijõmm Hipster.
Nemad pole ka, nii et...
Libby Dirketts abiellus.
Suur punane mazel tov Libsterile.
Dan Becker kukkus
Kilimandžaaro otsa ronides alla.
Dani šerpa jäi ellu,
et sellest rääkida. Issand!
Kas Dan jäi terveks?
- Ei, surma sai.
Brokoli-Rob. Sa tead teda,
ma näitasin Facebookis ta fotot.
"Vermontis elavad vilistlased
võivad kuulata "Brokoli" Rob Blatti
osariigi piimaorganisatsiooni
piimalaulus "Kaltsi-nämm"
koos Trey Anastasioga.
Brokoli ütles: "Meil oli Treyga
stuudios lahe, nagu laulus kuulda."
Hea uudis sinu sõbra jaoks.
- Jah, see on hea.
Mul oligi piim ununenud.
Väga hea meenutus.
Mina olin kunstilembene
ja musikaalne.
Meie grupis oli mul neli soolot,
Brokoli-Robil kolm. Eks ole?
Ütle talle, et oleme siin.
Sa oled sekretäridega osav.
Dwight.
Kurat!
Danny Cordray on halvim.
- Halvim tähendab, et parim.
Maailma parim müügimees.
Ta töötab Osprey Paperis
ja lööb Dunder Mifflinilt enim
kliente üle. - Olukord on halvim.
Ja ta magas Pamiga.
- Ei maganud.
Räägi neile.
- Midagi ei juhtunud.
Me käisime paaril kohtingul.
Ta ei helistanud mulle enam.
Mida? Ta ei helistanud?
Sa ütlesid, et vajus ära.
See ongi äravajumine. Keegi
peab alustama. - Arvasin, et sina.
Ei, mulle ta meeldis. Paar päeva.
Nelja aasta eest.
Tead, et ma sain sinuga lapse?
Ma löön ta vedelaks.
- Tore. Ma vaatan pealt.
Ta ütles: "See on suurim peenis,
mida ma näinud olen."
Ja ma ütlesin: "Ma tean. Seepärast
ma tõingi su peenisemuuseumisse,
kus pilet maksab tuhat dollarit."
Tere, Danny.
Hei, Dwight, rõõm sind näha.
Hei, Jim. - Kuidas läheb?
Mida sa teed?
- Tulin nende kohvi maitsma.
Ära seleta. - Dwight!
- Ta ei tulnud ainult kohvi maitsma!
Ajurünnak on alanud.
Kui kellelgi on ideid... Pidage.
Vabandust. Halloo?
Jim siin. Mul on tähtis asi.
Kas sul on kiire?
Ei ole kiire. Mis mureks?
- Meil on koosolek!
Jim helistab. Jah.
Sa pead siia tulema, sest meil
tuleb Steve Nashiga esitlus
ja Danny Cordray on siin.
- Te vajate kahuriväge?
Jah. - Mida ta ütles?
- Seda kahurivärki. Lõpeta.
10 minuti pärast näeme.
Pidage vastu.
Paljud teist arvasid,
et ma ei tegele enam müügiga.
Ja seda arvasin minagi.
Aga ma loobusin müümisest,
et mind vastumeelselt
tagasi kutsutaks.
Sa pole vastumeelne.
Paistad väga innukas.
Ei, mul pole selleks aega.
Nalja teete või?
Ei ole?
- Ei! Hea küll.
Kopp-kopp. Ära vastu koputa.
Nali, oma kabinetis võid koputada.
Kas sul on hetk aega?
Mul on väga kiired tööd.
Ei tahaks Sherlock Holmesi mängida,
aga prillidest peegeldub,
et sisestad
kaalujälgijate lehel punkte.
Kui kohe ei sisesta, läheb meelest.
Mis on?- Ma teen bändi
ja sind on süntekale vaja.
Ei. Ma mängin lõbu pärast.
See ongi lõbu pärast.
- Mina ei naudiks.
Ma võin maksta.
- Jah?
Kui palju?
- 60 taala korra eest.
Hull raha. Ma võtan 40.
Seal ta ongi.
Ei, see on meesmodell.
- Ei, tema.
Tere.
Michael Scott, Dunder Mifflin.
- Danny Cordray, Osprey Paper.
Kolmekesi ühe müügi pärast?
- Jah, ülepakkumine.
Miks ma sulle oma strateegia reedan?
- Nagu teile sobib.
Aga oli hea teid näha.
Väga meeldiv. - Head aega.
Ma olin kindel, et meesmodell.
- Ta on valmis. - Aitäh.
Ma loen kolmeni ja teeme säru.
Üks, kaks... - Pole vaja.
Ma olen hommikust saadik valmis
säru tegema. - Unusta ära.
Teeme säru.
- Säru! Las olla, lähme.
Kui mina uksele koputan,
siis tead, et Michael Scott tuli.
Me oleme igavesti koos olnud...
- Ma hindan kõike,
mida Dunder Mifflin on teinud.
Teil on laoprobleeme, eks?
Me oleme valmis nädalavahetustel
tarnima. - Väga helde, aga...
Ja tead, mida me veel teeme?
Uskumatu, et seda ütlen.
Me pakume sulle paberit
omahinnaga. Ma tean.
Ma võin selle eest pähe saada.
Lööme kohe käed. - Ta ei tee nalja.
Lööme käed!
- Michael, ma valin Danny.
Aitäh tulemast.
- Aitäh. Aitäh.
Jim rääkis liiga palju.
- Ei.
Rääkisid küll. - Lõpetage! Tegime,
mida vaja, aga meid trumbati üle.
Miks on uste sulgemise nupp,
kui see ei tööta?
Mis tunne oli see klient kaotada?
Nagu oleks Michael Phelps
suurde ujumisse tagasi tulnud,
basseini kõhuka hüpanud
ja ära uppunud.
Kellele me alati kaotame?
Staplesile, suurfirmadele.
Osprey on väikefirma,
meist veelgi väiksem.
Kuidas me selle tüübiga
võistelda suudame?
Stanley, kuidas?
- Müüme paremini?
Tead, mis?
Sul on täiesti suva,
nii et võid minna.
Ma tahaksin jääda,
see puudutab mind.
Mine välja,
süsti insuliini ja tee üks uinak.
Miks sa alati arvad, et mul on
diabeet? - Sinu paksu keha pärast.
Joo klaas õunamahla
ja ütle, et sul pole diabeet.
Juba sinu tõusmise häälest
võis aru saada, et sul on...
Jah, Phyllis?
- Ma võin üritada ta võrgutada.
Issand!
- Ma tean, kuidas ta trikke õppida.
Ma näitan seda
ülima saladuskatte all.
Kas see on sinu kabinet?
- Jah, Jim.
Pisut nikerdamist
ja see on teistmoodi kabinet.
Meelitame Danny kohale
ja vaatame, kuidas ta müüb.
Mina lahkun. - See on imelik.
- See on tossamine.
Mida?
- Nagu selles filmis.
Sa mõtled "Tüssamist".
Paul Newman, Robert Redford.
Pangaröövlid? Tossamine.
- Tüssamine.
Sinu kella kahene.
- Aitäh, kullake.
Meredith oli parim valik
firmajuhti mängima.
Tal oli just samal ajal lõuna ja...
Muud polnudki.
Muud polnud vaja.
Danny Cordray. Väga meeldiv.
- Meredith Van Helsing.
Meredith Van Helsing?
Van Helsing oli professor,
enne kui vampiiritapjaks hakkas.
Aga miks on ta veel kuulsam?
See on minu kruus! - Tead,
et see pole päris televiisor?
Palun, härra president,
kui tahad lootust äratada,
too meie sõdurid eluga koju,
ütleb tüdrukutirts.
Oota nüüd. Nii et see laul
on tüdruku seisukohast?
Aga sina laulad ju.
- Jah, aga falsetiga.
Halb mõte. See pole väga hea laul.
See kõlaks paremini,
kui kogu hingest laulaksid.
Ma ei laula kunagi hingest.
- Valetad. - Mina võin laulda.
Ma tahaksin säästa su häält
näiteks mõne konnalaulu jaoks.
Aga mu hääl on unikaalne
nagu Bob Dylanil.
Omavahel vaidlevad siin
trummar, süntesaatorimees
ning bändi juht ja laulja.
Ei tea, kelle sõna peale jääb.
Kaks, kolm, neli...
Ma võtan pintsaku seljast,
kui tohib. Siin on pisut palav.
Terekest!
- Ei, ära tee seda.
Tõeline loomus ei jää kauaks peitu.
Tüüp miilab nagu rehvipõleng.
- Tõsi.
Ta ei näe sugugi nii hea välja.
- Ta on ülimalt nägus.
Sul on väga laiad õlad. Geenidest?
Kreatiin? Vabandust.
Võta ennast kokku. Ära vahi teda.
- Vabandust.
Sa tulid mulle paberit müüma.
Tegelikult mitte, preili Van
Helsing, ma ei tulnud selleks.
Ma tulin teiega kohtuma ja vaatama,
kas klapime. - Mis mõttes?
Issand jumal!
Ta laseb Meredithil endale müüa.
Too meie sõdurid eluga koju,
ütleb tüdrukutirts.
Ausa tagasiside aeg. Oscar.
Sa lunid kiitust ja tundub,
et pead mind rumalaks.
Kas see võib kuulsaks saada?
Näiteks mõnes autoreklaamis? - Ei.
Kõlab imelikult, et suur mees
laulab väikese tüdruku eest.
Selle järgi võiks keegi iluuisutada.
Näiteks olümpial.
Tavaliselt ei uisuta keegi
nii halva laulu saatel.
Ebaviisakas. Ja sellest pole abi.
Mulle meeldis see väga.
See on täielik kabelimats.
Võta heaks.
See on nagu esimene kohting.
Minu arust läheb väga hästi.
Või mis? - Ülihästi.
Rohkem nagu kolmanda kohtingu moodi.
- Just nimelt!
Jää vait ja lase mul jätkata!
Miks see laud
meid sedasi lahus hoiab?
Ma pole kunagi laua taga istunud,
alati jalgel. Miks ka mitte?
Võtame selle...
Mida sa jood?
Viina? Mina ka.
Keegi tuleb sinna saata.
Sa oled Pennsylvania
Solartechi juht. - Kõlab võltsilt.
Mis ma ütlesin. Sa oled oma isalt
päritud firma Stark Industries juht.
Ütle, et Meredithi on kohe
kuskil mujal vaja ja sa jätkad ise.
Sa pead ta sealt välja saama.
- Ja edasi?
Ja siis las ta müüb sulle
ja näitab oma stiili.
Ja sa pole gei.
- Lõpeta. See läheb ludinal.
Kui midagi muud juhtub,
siis improviseeri.
Meredith...
- Manuel.
See on minu koristaja Manuel.
Ta ei oska inglise keelt.
Manuel, peso aken ära.
Mis edasi?
Sa oled firma
Stark Industries noor tuus.
Sa ostsid selle firma ära. Meredith
on vallandatud. Las ta müüb sulle.
Stark Industries pole päris.
Ma juhin Google'it.
Larry ja Sergey tõid mu...
Äge. Las müüb sulle. - Ära vea alt.
- Saab tehtud. See mitte.
Jah, muidugi.
- Sa lõhnad nagu Skorpion.
See on Esteban, veel üks koristaja.
Ka tema ei oska inglise keelt.
Esteban, el põrando.
Ma parkisin vist valesti
ja teiste puhul ma seda ei salli.
Danny, ma tunnen sinuga lähedust
ja pean üles tunnistama.
Ei, ei, ei.
- Ei! Ei!
Ma lähen sisse!
- Michael, lõpeta!
Issand jumal!
- Lõpeta! Lõpeta!
Rõve! Palun lõpetage juba ära.
Michael Scott.
- Lõpeta, ma ütlesin.
Danny, see pole
Pennsylvania Solartech.
See on Dunder Mifflin.
Tema on Meredith Palmer.
Väga meeldiv. - Hoia temast eemale.
Palun ära enam kunagi tagasi tule.
Ma pean sinu ees siiralt vabandama.
Me püüdsime sinu
müügitehnikat vaadelda,
et sulle vähem kliente kaotada.
- Kust vaadelda?
Jälgimistoast siin kõrval.
- Sa tegid selle libafirma
ja palkasid selle kodutu naise
firmajuhti mängima,
et mind luurata
ja mu müügitehnikat kopeerida.
Jah. See on kõige siiram meelitus.
- Või hullumeelsus.
Ma lähen ära.
- Seda ei teinud ainult mina.
Jim ja Dwight on selle seina taga
ja see oli ka nende plaan.
Ei!
- No siis küll.
Pange edasi!
Sul on siin väga tore firma.
Ei ole. Seda ma tahangi öelda.
Danny, saa aru,
et me pole tavaliselt sellised.
Me tahtsime lihtsalt su nippe näha.
- Pole mul mingeid nippe.
Ma olen hea müügimees.
Seda ei saa kopeerida.
Oled tõesti. Lõpeta!
Sa oled tõesti hea müügimees
ja just seepärast
tahan ma sind enda alluvaks.
- Jah, sa oled vahva professionaal.
Sa tuledki.
- Ei! - Kannatust.
Oota. Oota.
Danny, vaata mulle otsa.
Kas sa tahad, et su elu oleks parem
või halvem või jääks samaks?
Eest ära. - Vasta küsimusele.
Kas sa tahad paremat elu?
Ma vannun, et löön sind.
Ma ei mõelnud seda tõsiselt.
Vabandust.
Aga ma olen praegu väga pahane!
- Ma tean.
Kas sa tahad rohkem või vähem
vabadust või et kõik oleks sama?
Rohkem vabadust. - Mina võin sulle
rohkem maksta. See on parem elu.
Mina võin lasta sul oma suva järgi
tööl käia. See on sinu vabadus.
Sa tead, et Dunder Mifflinil on
parim teenindus ja parimad hinnad.
Aga sa saad meist ikka jagu.
Kas sa kujutad ette,
kui hästi sa meil müüksid?
Palun tähelepanu.
Tema on Danny Cordray.
Temast saab meie uus
liikuv müügiesindaja.
Tervitage Dannyt!
- Täitsa ***!
Tead, mis? Ei. Ei.
See pole ehitusplats
ega ka Itaalia,
kus võib inimesi kohelda nagu liha.
Me peame teda austama.
Mina austan teda,
sest ta meenutab mulle kedagi.
Teate, keda?
- Josh Duhameli.
Jah, tõesti on sarnane!
- Ei, kedagi siit kontorist.
Ta on nagu nägusam Andy.
- Aitäh, Kevin.
Ei, mind. Eks?
Ta on nagu minu noorem versioon.
Iseennast on raske täpselt hinnata.
- Michael, kas võime rääkida? - Ei.
Asi on selles sinu teates.
- Ma ütlesin ei.
Michael, räägi temaga.
- No hea küll. Eks räägime.
Palun ärge laske tal lahkuda.
- Selge.
Sa võtsid ta tööle?
- Mul on teile küsimus.
Kas te tahate, et teie elu oleks
parem, halvem või sama? - Sama.
Olge valmis, kohe läheb paremaks.
Ei lähe paremaks. Ta lööb
meie kliendid üle. - Ei, eksite.
Ta oleks teie kliendid üle löönud,
aga enam ei saa.
Varem ta trumpas meid üle.
Nüüd trumpab ta kliente meile üle.
Kus ta istub? Kohti pole.
- Ta on liikuv müüja.
Ma ei hakka häid inimesi välistama,
kuna nad teid ohustavad.
Kui teil pole paremat argumenti,
siis minge ära.
Kuhu ta pargib? Vabu parkimiskohti
pole. - Head aega!
Laulud, mis räägivad tõtt.
Millest sa tegelikult hoolid?
Pahempidi snooblusest.
- Midagi üldisemat.
Vahel tundub,
et elu läks minust mööda.
Ei suutnud täna voodist tõusta ma.
Äratuskell võiks minna ära.
- Äge!
Nalja teed või? Lambist?
See on hämmastav. - Lase käia.
Milline mina olen täna ma?
Kapp on minu nägusid täis.
Kas pähe tõmban rõõmsa näo?
Või haisukoti näo?
Issand. Aeg on kohe otsas.
Kui palju veel pool tundi maksab?
Pole probleemi.
Tõsiselt ka?
- Jah.
Nii et me jämmime sõpradena?
Üks, kaks, kolm, läks.
Üks naljakas lugu. Ma käisin
su naisega mõne korra kohtamas.
Tõesti?
- Jah, kunagi ammu.
Ta rääkis mulle sellest.
- Ma ei meeldinud talle üldse.
Mõistagi.
Ta isegi ei helistanud tagasi.
Sina andsid talle korvi.
- Jäta.
Las mina räägin, Jim.
Ära teeskle, Cordray.
Kõik teavad,
et sinu arust oli Pam liiga suvakas
või kõhn ja treenimata.
Aga ta on üks Scrantoni ilmetutest,
ent hakkajatest naistest,
mis muudavad linna heaks.
Mis siis, et ta ennast ei meigi!
Ta meeldibki meile nii rohkem.
Ja sina lööd kliente üle. Eks ole?
See on hoopis midagi muud.
- Jah, midagi muud.
Olgu, varas.
Vaadake, kas kõik asjad on alles.
Kus mu võtmed on?
Ei, taskus. Valehäire.
Nii et sa tuled siia tööle.
Nojah.
- Tere tulemast pardale.
Aitäh.
Kuule, napakas.
Ja ongi kõik?
Sa lihtsalt leppisid sellega?
Kell on viis läbi.
Ma ei vii tööprobleeme koju.
Väga meeldiv.
- Aitäh.
Täna hommikul lõi Danny Cordray
mu kliendi üle. Mida ma tegin?
Lõin Danny Cordray üle.
Ma sõlmisin kõige olulisema tehingu.
Kõige naljakam, et meil polegi
teda vaja. Packer sõidab meil ringi.
Kurat. Packer läks meelest.
Tähed ta silmis,
keel kärbseid täis.
Kas soovid mu urgu jagada?
Krooks-krooks-krooks.
Kärnkonn on armunud!
See krooksatus tähendas,
et armastan sind.
Ma olen su krooksumees.
Su krooksunaine olen ma.
Su mamps ehk ütles,
et kärnkonn on krants,
aga usu mind, ma olen konn!
Tule istu mu tüvele,
sa väike libe sell.
Minu arust oled sa
täiesti kärnastav!
Krooks-krooks-krooks.
Kärnkonn on armunud!
Krooks! Sulps ja solps.
Ilus.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P